AXIOS:
es una libreria q a modo de cliente nos permite hacer peticiones HTTP, en este caso 

SERVIDOR:
es una computadora q almacena y distribuye datos

MONGOOSE:
mongoose: libreria q sirve para conectarme y trabajar con mongo.


VARIABLE DE ENTORNO: 
son valores q contienen informacion del programa, y en nuestro caso es el cluster, q lo guardamos 
en mongouri

MONGO
base de datos no relacional, almacena datos en documentos flexibles similares al json.


MONGOOSE:
 lo uso para conectar nuestro servidor a la base de datos de mongo.


MIDDLEWARE
es software que se sitúa entre un sistema operativo y las aplicaciones que se ejecutan en él.
permitir la comunicación y la administración de datos en aplicaciones distribuidas


EXPRESS
libreria con la capacidad de crear appis de manera rapida y sencilla
ayuda al funcionamiento de node, LO FACILITA.

CONTROLADOR
 contiene la logica ue actualiza el modelo.  
se encarga de gestionar las instrucciones que se reciben, atenderlas y procesarlas
son el cerebro de nuestro backend
se encarga de las funciones logicas

MODEL
define que datos va a tener la coleccion de la base de datos
 El modelo define qué datos debe contener la coleccion o los esquemas que vamos a utilizar

RUTAS
puente entre nuestro back y front que trabaja a traves de los endpoints
 enlace backend y front a traves de los endpoint de la app.

AXIOS
libreria de js que puede ejecutarse en el navegador permite configurar y realizar solicitudes 
a un servidor y recibir reespuestas

SERVIDOR:
servidor es una computadora q almacena y distribuye datos.

POSTMAN:
herramienta q permite hacer peticiones sobre apis

UneEFFECT
HOOKS que permite ejecutar codigo cada vez que nuestro un componente se renderice
//pq el use effect se utiliza para inicializar la api y usamos axios para obtener la api entonces en el segundo parametro donde se coloca el estado q queremos actualizar, no ponemos nada pq ese cambio es la pagina.

UseState
guarda el valor inicial de una variable y la actualiza
 es un hook y ademas una fx que nos permite guardar el estado de de un componente, acepta un valor inicial para una variable, devuelve un array con 2 elementos, el valor de la variable y el fx para modificarla. 

UsePARAMS
un hook para organizar rutas dinamicas con un id unico.
hooks de ract DOM que sirve para psar parametros de maneras dinamicas.

useUnifiedTopology
drives de MONGODB nuevos que viene por defecto como false y uno lo quiere usar lo debe indicar como "true"

useNewUrlParser
si se encuentra un bug, permite volver a la version anterior.*/





